## ООП в JS

 **Объектно-ориентированное программирование (ООП)** позволяет группировать функции и данные в единой сущности – **«объекте»**.

В JavaScript объекты часто используются просто как коллекции.

Например, встроенный объект Math содержит функции (Math.sin, Math.pow, …) и данные (константа Math.PI).

При таком использовании объектов мы не можем сказать, что «применён объектно-ориентированный подход». В частности, никакую «единую сущность» Math из себя не представляет, это просто коллекция независимых функций с общим префиксом Math.

```
const soldier = {
    health: 400,
    armor: 100,
    sayHello: function() {
        console.log("Hello");
    }
};

const john = Object.create(soldier);
```

## Динамическая типизация
**Динамическая типизация** - это возможность одного типа данных превращаться в другой.

### Преобразование в строку - String
```
console.log(typeof(String(null))); // String
```

Конкатенация:
```
console.log(typeof(4 + "")); // String
```

### Преобразование в число - Number
```
console.log(typeof(+"4px")); // number
console.log(typeof(parseInt("15px", 10))); // number
```

### Преобразование в булевы значения
```
console.log(typeof(Boolean("4")));
console.log(typeof(!!"4"));
```

## Область видимости переменных, замыкание
Если переменная объявлена внутри блока кода {...}, то она видна только внутри этого блока.

Например:
```
{
  // выполняем некоторые действия с локальной переменной, которые не должны быть видны снаружи

  let message = "Hello"; // переменная видна только в этом блоке

  alert(message); // Hello
}

alert(message); // ReferenceError: message is not defined
```

В JavaScript у каждой выполняемой функции, блока кода {...} и скрипта есть связанный с ними внутренний (скрытый) объект, называемый лексическим окружением **LexicalEnvironment**.

Объект лексического окружения состоит из двух частей:

Environment Record – объект, в котором как свойства хранятся все локальные переменные (а также некоторая другая информация, такая как значение this).

Ссылка на внешнее лексическое окружение – то есть то, которое соответствует коду снаружи (снаружи от текущих фигурных скобок).

"Переменная" – это просто свойство специального внутреннего объекта: Environment Record. «Получить или изменить переменную», означает, «получить или изменить свойство этого объекта».
