# Задание на урок:

1) Автоматизировать вопросы пользователю про фильмы при помощи цикла

2) Сделать так, чтобы пользователь не мог оставить ответ в виде пустой строки,
отменить ответ или ввести название фильма длинее, чем 50 символов. Если это происходит - 
возвращаем пользователя к вопросам опять

3) При помощи условий проверить  personalMovieDB.count, и если он меньше 10 - вывести сообщение
"Просмотрено довольно мало фильмов", если от 10 до 30 - "Вы классический зритель", а если больше - 
"Вы киноман". А если не подошло ни к одному варианту - "Произошла ошибка"

# Задание на отработку функций:

1) Модифицировать код, использую функции

2) Создать функцию showMyDB, которая будет проверять свойство privat. Если стоит в позиции
false - выводит в консоль главный объект программы

3) Создать функцию writeYourGenres в которой пользователь будет 3 раза отвечать на вопрос 
"Ваш любимый жанр под номером ${номер по порядку}". Каждый ответ записывается в массив данных
genres

# Задание на применение ООП:

1) У нас уже есть рабочее приложение, состоящее из отдельных функций. Представьте, что
перед вами стоит задача переписать его так, чтобы все функции стали методами объекта personalMovieDB
Такое случается в реальных продуктах при смене технологий или подхода к архитектуре программы

2) Создать метод toggleVisibleMyDB, который при вызове будет проверять свойство privat. Если оно false - он
переключает его в true, если true - переключает в false. Протестировать вместе с showMyDB.

3) В методе writeYourGenres запретить пользователю нажать кнопку "отмена" или оставлять пустую строку. 
Если он это сделал - возвращать его к этому же вопросу. После того, как все жанры введены - 
при помощи метода forEach вывести в консоль сообщения в таком виде:
"Любимый жанр #(номер по порядку, начиная с 1) - это (название из массива)"

