# Переменные

**Переменная** – это «именованное хранилище» для данных.

Примеры создания переменных let и сonst есть в *script.js*.

### Отличия var, let и const

**Var**
Переменная var, созданная вне функции, действует как глобальная переменная — она доступна из любой части скрипта.
Если же создать переменную с помощью var внутри функции, то она будет локальной, то есть доступной только в этой функции.
Это позволяет создавать переменные с одинаковыми названиями и обращаться к внешним переменным через специальный объект window.

```
var x = 50;

function func()
{
    var x = 10;

    //Будет выведено 10
    console.log(x);

    //Будет выведено 50
    console.log(window.x);
}
```
Причины, по которым var не используетя:
* отсутствие блочной области видимости
* повторное объявление
* «поднятие» переменной, или hoisting

**Let**
Ключевое слово let лишено недостатков своего предшественника. Переменные, объявленные с его помощью, нельзя объявить повторно — программа выдаст ошибку. Let-переменные тоже «всплывают», но при попытке обратиться к ним до инициализации вы получите ошибку ReferenceError.
Но главное — такие переменные имеют блочную область видимости. А значит, они доступны только внутри того блока {}, в котором были созданы.

```
let a = 5;

if(true)
{
    let b = 5;
}

//Будет выведено, потому что переменная a объявлена вне какого-либо блока и доступна глобально
console.log(a);

//Вызовет ошибку, потому что переменная b объявлена внутри блока if и доступна только в нём
console.log(b);
```

**Const**
С помощью ключевого слова const создаются константы. 

Попытка изменить значение константы приведёт к ошибке. Поэтому их стоит использовать для хранения данных, которые должны оставаться неизменными.

Например, в них можно хранить объекты из DOM:

```
const content = document.getElementById("content");
```

Также стоит отметить, что неизменяемым сохраняется сам объект, а не его поля:

```
const obj =
{
    x: 1,
    y: 5,
    z: 12
};

//Возможно
obj.x = 5;

//Выдаст ошибку
obj = 1;

//Попытка задать другой объект тоже приведёт к ошибке
obj =
{
    x: 51,
    y: 12,
    z: 8
};


```
