# Браузерные события
**Событие** – это сигнал от браузера о том, что что-то произошло. Все DOM-узлы подают такие сигналы (хотя события бывают и не только в DOM).

**События мыши:**
* click – происходит, когда кликнули на элемент левой кнопкой мыши (на устройствах с сенсорными экранами оно происходит при касании).
* contextmenu – происходит, когда кликнули на элемент правой кнопкой мыши.
* mouseover / mouseout – когда мышь наводится на / покидает элемент.
* mousedown / mouseup – когда нажали / отжали кнопку мыши на элементе.
* mousemove – при движении мыши.

События на элементах управления:
* submit – пользователь отправил форму <form>.
* focus – пользователь фокусируется на элементе, например нажимает на <input>.
Клавиатурные события:
* keydown и keyup – когда пользователь нажимает / отпускает клавишу.

События документа:
* DOMContentLoaded – когда HTML загружен и обработан, DOM документа полностью построен и доступен.
CSS events:
* transitionend – когда CSS-анимация завершена.

## Использование атрибута HTML

Обработчик может быть назначен прямо в разметке, в атрибуте, который называется on<событие>.

Например, чтобы назначить обработчик события click на элементе input, можно использовать атрибут onclick, вот так:
```
<input value="Нажми меня" onclick="alert('Клик!')" type="button">
```

Следующий пример по клику запускает функцию countRabbits():
```
<script>
  function countRabbits() {
    for(let i=1; i<=3; i++) {
      alert("Кролик номер " + i);
    }
  }
</script>

<input type="button" onclick="countRabbits()" value="Считать кроликов!">
```

## Использование свойства DOM-объекта
Можно назначать обработчик, используя свойство DOM-элемента on<событие>.

К примеру, elem.onclick:
```
<input id="elem" type="button" value="Нажми меня!">
<script>
  elem.onclick = function() {
    alert('Спасибо');
  };
</script>
```

**Обработчик всегда хранится в свойстве DOM-объекта, а атрибут – лишь один из способов его инициализации.**

```
function sayThanks() {
  alert('Спасибо!');
}

elem.onclick = sayThanks;
```
Убрать обработчик можно назначением elem.onclick = null.

## addEventListener
Фундаментальный недостаток описанных выше способов назначения обработчика – невозможность повесить несколько обработчиков на одно событие.

Например, одна часть кода хочет при клике на кнопку делать её подсвеченной, а другая – выдавать сообщение.

Разработчики стандартов достаточно давно это поняли и предложили альтернативный способ назначения обработчиков при помощи специальных методов addEventListener и removeEventListener. Они свободны от указанного недостатка.

Синтаксис добавления обработчика:
```
element.addEventListener(event, handler, [options]);
```
* event - имя события, например "click"
* handler - ссылка на функцию-обработчик
* options - дополнительный объект со свойствами

Options:
* once: если true, тогда обработчик будет автоматически удалён после выполнения.
* capture: фаза, на которой должен сработать обработчик, подробнее об этом будет рассказано в главе Всплытие и погружение. Так исторически сложилось, что options может быть false/true, это то же самое, что {capture: false/true}.
* passive: если true, то указывает, что обработчик никогда не вызовет preventDefault(), подробнее об этом будет рассказано в главе Действия браузера по умолчанию.

Для удаления обработчика следует использовать removeEventListener:
```
element.removeEventListener(event, handler, [options]);
```


