# Условное ветвление: if, '?'
### Инструкция «if»
Инструкция if(...) вычисляет условие в скобках и, если результат true, то выполняет блок кода.
```
if (year == 2015) {
  alert( "Правильно!" );
  alert( "Вы такой умный!" );
}
```
Инструкция if (…) вычисляет выражение в скобках и преобразует результат к логическому типу.

### Блок «else»
Инструкция if может содержать необязательный блок «else» («иначе»). Он выполняется, когда условие ложно.

```
let year = prompt('В каком году была опубликована спецификация ECMAScript-2015?', '');

if (year == 2015) {
  alert( 'Да вы знаток!' );
} else {
  alert( 'А вот и неправильно!' ); // любое значение, кроме 2015
}
```

### Несколько условий: «else if»
Иногда нужно проверить несколько вариантов условия. Для этого используется блок else if.
```
let year = prompt('В каком году была опубликована спецификация ECMAScript-2015?', '');

if (year < 2015) {
  alert( 'Это слишком рано...' );
} else if (year > 2015) {
  alert( 'Это поздновато' );
} else {
  alert( 'Верно!' );
}
```

### Условный оператор „?“
Иногда нам нужно определить переменную в зависимости от условия. Так называемый «условный» оператор «вопросительный знак» позволяет нам сделать это более коротким и простым способом.

Оператор представлен знаком вопроса ?. Его также называют «тернарный», так как этот оператор, единственный в своём роде, имеет три аргумента.

Синтаксис:
```
let result = условие ? значение1 : значение2;
```
Сначала вычисляется условие: если оно истинно, тогда возвращается значение1, в противном случае – значение2.
```
let accessAllowed = (age > 18) ? true : false
```

### Конструкция "switch"
Конструкция switch заменяет собой сразу несколько if.
Она представляет собой более наглядный способ сравнить выражение сразу с несколькими вариантами.

Конструкция switch имеет один или более блок case и необязательный блок default.
```
switch(x) {
  case 'value1':  // if (x === 'value1')
    ...
    [break]

  case 'value2':  // if (x === 'value2')
    ...
    [break]

  default:
    ...
    [break]
}
```
* Переменная x проверяется на строгое равенство первому значению value1, затем второму value2 и так далее.
* Если соответствие установлено – switch начинает выполняться от соответствующей директивы case и далее, до ближайшего break (или до конца switch).
* Если ни один case не совпал – выполняется (если есть) вариант default.
