# Циклы while и for
Для многократного повторения одного участка кода предусмотрены **циклы**.

### Цикл «while»
Цикл while имеет следующий синтаксис:
```
while (condition) {
  // код
  // также называемый "телом цикла"
}
```
Код из тела цикла выполняется, пока условие condition истинно.

### Цикл «do…while»
Проверку условия можно разместить под телом цикла, используя специальный синтаксис do..while:
```
do {
  // тело цикла
} while (condition);
```
Цикл сначала выполнит тело, а затем проверит условие condition, и пока его значение равно true, он будет выполняться снова и снова.

### Цикл «for»
Более сложный, но при этом самый распространённый цикл — цикл for.

Выглядит он так:
```
for (начало; условие; шаг) {
  // ... тело цикла ...
}
```
Пример кода:
```
for (let i = 0; i < 3; i++) { // выведет 0, затем 1, затем 2
  alert(i);
}
```

Рассмотрим конструкцию for подробней:
* начало -	let i = 0	- Выполняется один раз при входе в цикл
* условие	- i < 3	- Проверяется перед каждой итерацией цикла. Если оно вычислится в false, цикл остановится.
* тело	- alert(i)	- Выполняется снова и снова, пока условие вычисляется в true.
* шаг	- i++	- Выполняется после тела цикла на каждой итерации перед проверкой условия.

В целом, алгоритм работы цикла выглядит следующим образом:
```
Выполнить начало
→ (Если условие == true → Выполнить тело, Выполнить шаг)
→ (Если условие == true → Выполнить тело, Выполнить шаг)
→ (Если условие == true → Выполнить тело, Выполнить шаг)
→ ...
```

### Прерывание цикла: «break»
Обычно цикл завершается при вычислении условия в false.
Но мы можем выйти из цикла в любой момент с помощью специальной директивы break.

Например, следующий код подсчитывает сумму вводимых чисел до тех пор, пока посетитель их вводит, а затем – выдаёт:
```
let sum = 0;

while (true) {

  let value = +prompt("Введите число", '');

  if (!value) break; // (*)

  sum += value;

}
alert( 'Сумма: ' + sum );
```

### Переход к следующей итерации: continue
Директива continue – «облегчённая версия» break. При её выполнении цикл не прерывается, а переходит к следующей итерации (если условие все ещё равно true).
Её используют, если понятно, что на текущем повторе цикла делать больше нечего.

Например, цикл ниже использует continue, чтобы выводить только нечётные значения:
```
for (let i = 0; i < 10; i++) {

  // если true, пропустить оставшуюся часть тела цикла
  if (i % 2 == 0) continue;

  alert(i); // 1, затем 3, 5, 7, 9
}
```
